[A Lenda das Nuvens Rosadas]
[Episódio 22]
Então o que você está dizendo
é que o plano
que estamos estudando
precisa ser descartado?
Pelo que a carta mostra,
desta vez,
quando Tian Xing foi à Cidade Yong,
ele descobriu que o povo da Cidade Yong
bebia água sagrada
com alúmen misturado.
E, quando era pequeno
e tinha dor de barriga e diarreia,
a irmã dele sempre lhe dava águ
com alúmen,
dizendo que isso servia
para estancar a diarreia.
Ou seja,
os sintomas de febre,
fraqueza e outros que os doentes
apresentam são uma série
de reações provocadas pela diarreia,
então a diarreia
é o principal problema desta vez.
Além disso,
os materiais trazidos antes
tinham marcas de roedura de rato,
por isso
antes estávamos sempre investigando
na direção da peste bubônica.
Juntando tudo o que aconteceu antes,
esta epidemia
foi causada por picadas de mosquito,
uma malária violenta.
Esse tipo de epidemia
está registrado nos livros.
Eu me lembro
de que há cerca de quatro tipos.
Primeiro: miasma tóxico dos riachos.
Segundo: febre do vento com
acúmulo de fluidos.
Terceiro: o contágio por uma peste maligna.
E quarto: a evolução para uma febre tóxica.
E, entre esses quatro,
o mais grave
é a febre tóxica.
Por isso suspeito que,
desta vez,
deva ser malária.
Exato.
E ela veio com tudo,
muito difícil de aguentar
num primeiro momento.
Senhor da Cidade,
Nós damos conta.
Só que
você precisa
me ajudar a lidar com uma pessoa.
A biblioteca do Sr. Jiang
é realmente imensa.
Tian Xing dizia que não conseguiria
carregar tudo,
e realmente não era exagero.
Senhor da Cidade,
por que você veio?
Fiquei com medo de você ficar exausta,
então vim te ajudar.
Certo.
Vamos procurar juntos.
Por que não encontramos nada?
O que tinha
para procurar já foi procurado.
Como é que eu nunca vi esse livro antes?
Isto é…
Senhor da Cidade, você acordou.
Eu… eu acho que encontrei.
Olhe.
Fórmula de artemísia.
É a fórmula de artemísia!
Encontrei, encontrei!
Encontrou?
Wei Ying, rápido, rápido!
Senhor da Cidade,
- Encontrou?
- Fan Yun?
Encontrei!
É a fórmula de artemísia.
Este livro registra isso.
Aqui diz:
artemísia,
com…
duas medidas…
Depois de espremer,
tomar tudo.
Veja só.
Este livro antigo
já está incompleto,
a escrita está borrada.
Quanto ao que são essas duas medidas,
como espremer,
isso já não dá para saber.
Mas
podemos procurar
mais livros de medicina para comparar
e ver se conseguimos
reconstruir o sentido original deste livro
e encontrar o modo certo
de testar a fórmula.
Então não há tempo a perder.
Wei Ying, Yan Jiang,
chamem o mais rápido possível
todos os médicos da Mansão Qi
para desenvolver essa fórmula juntos.
- Sim.
Certo.
Eu vou com eles.
Vi que você não pregou o olho
ontem à noite.
Que tal voltar e descansar um pouco?
A questão da fórmula eu resolvo.
Não precisa, Senhor da Cidade.
Eu não estou cansada.
E também não estou com cabeça
para outra coisa.
Agora eu só quero
encontrar logo a fórmula,
assim podemos tratar mais pacientes.
Eu vou indo.
E aí, senhores?
Como se prepara isso?
Esse tipo de remédio tradicional
normalmente é feito em decocção,
fervido em água.
Só que, nos textos antigos,
está escrito que se deve espremer.
Deve ser uma forma especial
de preparo para não destruir
certos componentes da artemísia.
Faz sentido.
A Receita Zhouhou registra
que a artemísia realmente
tem efeito de limpar o calor, resfriar
o sangue e aliviar o calor do verão.
Também pode ser usada como antitérmico
para febre de carência de yin.
Mas
só há registro em livros antigos,
sem receita nem casos.
Agora
que a malária na Cidade Yong
está tão grave,
um modo simples de preparo
provavelmente não vai
fazer o efeito do remédio, né?
- É.
- Exatamente.
Então,
como está escrito aqui duas medidas,
também podemos seguir essa linha
e escolher
algumas ervas com efeito mais forte
para misturar com a artemísia.
Isso mesmo.
Eu só ouvi falar por alto.
Alguns componentes especiais
dessas ervas só aparecem
sob estímulo forte.
É o famoso veneno contra veneno,
para neutralizar o mal.
Mas que tipo de veneno
devemos usar na mistura?
Pois é.
Isso…
A trepadeira venenosa,
a espirradeira,
vinho envenenado
e também a mandrágora,
tudo pode ser uma possibilidade.
Então vamos
testar um por um.
♪ O coração voltado para o sol nascente, ♪
♪ os sonhos não temem a terra árida ♪
♪ Voar contra o vento, e daí? ♪
♪ Só desejo não trair a juventude ♪
♪ Poder brilhar junto a algo comum ♪
♪ entre as multidões ♪
♪ Não temer terras estrangeiras,
não temer o crepúsculo escuro ♪
Você aí, diminua um pouco o fogo.
♪ Apenas para este vasto mundo, ♪
Já vai ficar pronto.
♪ trocar por uma vida gloriosa ♪
Senhor da Cidade,
já está chegando a hora.
Então tragam tudo para fora.
♪ Encarando a luz, olhando com coragem ♪
♪ Que a escuridão e as feridas
recuem uma a uma, ♪
Dr. Li,
♪ imparáveis ♪
o antídoto já ficou pronto?
Garanta que todos certamente
ficarão a salvo.
♪ Perseguindo a luz,
deixando os sonhos florescerem ♪
É,
Senhor da Cidade, fique tranquilo.
Se essa medicina for tomada
na medida certa,
não há perigo de vida.
♪ Com a forma da coragem, iluminar todas ♪
Então ótimo.
Obrigado a todos.
♪ as crenças comuns ♪
♪ Que o vento e o gelo do passado, ♪
♪ diante dos meus olhos,
se tornem incontáveis luzes ♪
♪ Esperando a sua forma ♪
Senhores,
e então?
Não é esta fórmula.
Dr. Li,
e você?
Não é.
Doutores,
e vocês três?
Não é esta fórmula.
Senhor,
o pulso mudou. É esta fórmula,
Fan Yun!
Senhor da Cidade!
Que bom, Senhor da Cidade!
Encontramos o remédio!
- Assim,
- Que ótimo!
a Cidade Yong está salva?
É,
a Cidade Yong está salva.
- Conseguimos!
- Isso é ótimo!
Finalmente encontramos.
Agora,
o que precisamos é reunir os ingredientes.
[Pavilhão Juyun]
Chefe.
a Sra. Fan Yun foi até a casa de ervas.
O quê?
O Pavilhão Juyun não tem de tudo?
Por que ela foi à casa de ervas?
E o que o senhor acha?
Aqueles gananciosos da casa de ervas…
Eu fui lá negociar várias vezes
e o preço nunca fechava.
O preço que o senhor ofereceu
realmente não era alto.
Mas…
era bem justo.
Eles é que eram gananciosos demais,
uns ladrões.
Desta vez eu não posso ir.
Entendido.
Espere.
Melhor dar uma olhada.
Então contamos com você, Sr. Cao.
Não há de quê.
Amanhã mesmo enviarei alguém
para levar as ervas até vocês.
Muito obrigada, Sr. Cao.
De nada.
Fazer as ervas renderem ao máximo
sempre foi a nossa missão.
Agora que a senhora
precisa delas para salvar vidas,
é claro que não podemos nos omitir.
Volte primeiro na minha carruagem.
Eu sabia.
Fan Yun.
Por que ele veio de novo?
Sr. Zheng…
Sr. Lou,
por que você veio?
Ele está te dificultando as coisas?
Dificultando?
Dificultando o quê?
Eu já disse que eu consigo resolver
tudo o que você precisa fazer.
Sr. Cao,
por favor, entregue
todos os pertences da Sra. Fan Yun.
E se eu não fizer como você mandou?
Então eu compro esta casa comercial
pelo preço que você disse antes.
Sra. Fan Yun,
não imaginei
que sua ligação com o Pavilhão Juyun
fosse tão profunda assim.
Eu…
eu também não imaginei.
Então mudei de ideia.
A artemísia não pode ser entregue
a vocês tão facilmente.
Você…
Sou a nova oficial Fan Yun,
vim por causa da epidemia em Cidade Yong
e peço a ajuda de todos.
A Sra. Fan Yun
precisa da artemísia
que todos nós temos em mãos
para fabricar um remédio altamente eficaz
contra a epidemia,
quanto mais, melhor.
Quanto a essa questão,
eu queria decidir por conta própria.
Mas o Sr. Lou, do Pavilhão Juyun, veio
e me lembrou de uma coisa.
Que coisa?
A maior diferença
entre a nossa casa comercial
e o Pavilhão Juyun
é que nós somos uma casa comercial
de consulta e gestão coletiva,
não um lugar mandado por meia dúzia
de dinheiro e autoridade.
Então, para essa questão,
além de convencer a mim, a Sra. Fan Yun
também precisa convencer
todos os presentes.
A artemísia é mesmo um remédio
precioso contra a epidemia?
Sim.
Já preparamos todas as fórmulas.
Só que
os ingredientes da Mansão Qi
são limitados,
então viemos
pedir a ajuda de vocês.
É uma coisa boa para o povo e para nós,
é claro que temos o dever de colaborar.
Mas ouvi dizer
que a epidemia da Cidade Yong
é contagiosa.
- Pois é.
Vocês só entregam a artemísia,
o transporte fica por conta
do Pavilhão Juyun.
Nenhuma doença vai encostar em vocês.
Na verdade, essa doença
não passa de pessoa para pessoa.
Desde que façamos bem
a proteção contra mosquitos,
não haverá perigo algum.
Já que é seguro,
então…
- Mas…
Isso é um gasto nada pequeno.
Será que a Mansão Qi já separou
um fundo específico
para pagar nossos custos
de mão de obra e materiais?
Vocês não viram aquelas caixas na entrada?
Nós não queremos ter muitos vínculos
com o Pavilhão Juyun.
Sobre os custos,
eu tenho um pedido meio difícil.
Não sei se os senhores
reconhecem este livro.
Este livro é…
- Não é aquele?
- Exato.
Este é um antigo livro de medicina
que peguei na biblioteca do Sr. Jiang.
Nele há muitas anotações feitas
pessoalmente pelo Sr. Jiang.
E livros de medicina desse tipo,
na casa do Sr. Jiang,
existem aos montes.
Senhores,
como talento de ponta na elaboração
de ervas das Nove Cidades,
acho que vocês devem entender
melhor do que eu o valor
que esses livros
de medicina podem gerar, não é?
Sra. Fan Yun,
você quer usar esse livro
para pagar os custos?
Não, não é isso.
Afinal, esses livros
pertencem ao Sr. Jiang,
eu não posso pegar emprestado
para oferecer aos outros.
Então o que a senhora quer dizer?
Você não vai fazer
a gente ficar só na vontade olhando, vai?
O Sr. Jiang é o oficial assistente
desta epidemia na Cidade Yong.
Ele disse
que qualquer pessoa que ajude
pode ser considerada alguém
que apresentou uma boa sugestão.
Nesse caso,
os senhores poderão
ir à biblioteca e pegar
e pegar livros emprestados à vontade.
Existe esse tipo de vantagem?
Mas o Sr. Jiang também disse
que esses livros só podem ser consultados,
não podem ser levados.
Então, senhores,
agora vai depender da capacidade de vocês,
da memória e do conhecimento.
O Pavilhão Juyun
tem muita gente talentosa,
só isso já basta.
Sr. Lou,
será que vocês do Pavilhão Juyun
também querem disputar até
por esse tipo de coisa?
Exato.
Eu fiz uma conta rápida.
Com os livros de medicina do Sr. Jiang,
o Pavilhão Juyun
conseguirá produzir
incontáveis remédios excelentes.
Então, no futuro,
nem precisarei comprar
esta casa comercial,
eu mesmo abro uma.
Isso não pode.
Mas esse assunto,
afinal, diz respeito a ervas medicinais,
acho
que os senhores seriam mais adequados.
- Isso, isso, isso.
- É, nós somos mais adequados.
Tudo bem.
Faz sentido.
Já que somos nós os mais especializados,
por que passar pelas mãos de outra pessoa?
Eu assino.
- Eu assino.
- Eu também assino.
- Nós todos assinamos.
Ótimo.
Então, quem estiver disposto
a participar disso,
venha assinar e deixar a impressão.
Vamos, vamos, vamos.
E aí?
Como assim?
Eu nunca tive o menor interesse
em ajudar ninguém.
Ver alguém fraco só me dava
mais vontade de pisar.
Mas hoje
você já pisou em mim uma vez.
Aquela menina da família Fan
fez algo nesses dias?
Wei Sui trouxe notícias.
Ela já conseguiu o apoio da casa de ervas.
Agora
as ervas já
estão a caminho da Cidade Yong.
As ervas foram encontradas?
Foram encontradas.
Parece…
que é artemísia.
Quem são vocês?
Sabem que esta
é a carruagem do Pavilhão Juyun?
É de vocês que queremos roubar.
Ataquem!
Senhor da Cidade?
Fan Yun.
Por que você veio?
Dormiu bem?
Você também veio?
Vocês dois vieram juntos?
- Claro que não.
Eu vim te ver.
Eu vim te procurar.
Fan Yun,
deu ruim.
A artemísia foi roubada.
A artemísia foi roubada?
Quando eu estiver falando,
você pode parar de me interromper?
A caravana do Pavilhão Juyun,
no caminho para Cidade Yong,
sofreu um assalto de bandidos da montanha.
Bandidos da montanha?
Mas, se eram bandidos da montanha,
por que roubariam artemísia?
Então eu estou pensando
que talvez não fossem
bandidos da montanha.
Então foi…
Zheng Yuan!
- Sr. Lyu! Sr. Lyu!
- Zheng Yuan!
- Sr. Lyu!
Sr. Lyu,
O senhor ainda não levantou
porque não está se sentindo bem.
Volte outro dia.
Vá usar essas desculpas para outra pessoa.
Agora faça ele sair e me receber!
Sr. Lyu,
o senhor deveria voltar primeiro.
Eu vou transmitir isso ao Sr. Zheng.
Não precisa!
Zheng Yuan!
Eu realmente não imaginei que você tivesse
coragem de fazer uma coisa dessas!
Segurar a artemísia
e atrasar o envio do remédio!
Isso é brincar com a vida das pessoas!
São vidas, vidas de verdade!
São civis que nós defendemos
com a nossa própria vida!
E você os abandonou todos por causa
de seus interesses escusos!
Você enlouqueceu!
Sr. Lyu,
o senhor o entendeu errado!
Que mal-entendido o quê?
Zheng Yuan!
Não me importa qual seja seu motivo.
Tendo feito uma coisa dessas,
você não merece ser
o Sr. Zheng das Nove Cidades!
Muito menos merece
ser amigo meu!
Não está certo.
Ainda tem algo que não fecha.
Também não entendo.
Afinal,
o que ele pretende com isso?
Por que vocês estão me olhando assim?
Você, Sr. Shi, e o Sr. Zheng
têm laços profundos de avô e neto
vocês têm telepatia.
Fale.
É,
fale a sua opinião.
Vovô sempre achou que Fan Yun
espalha confusão, enfeitiça as pessoas,
manipulou o Senhor da Cidade
para promover o exame dos civis.
Ele quer usar isso
para acabar com Fan Yun,
derrubar o exame dos civis
e voltar tudo como era antes.
Eu ainda acho que tem algo estranho.
Para abolir o exame dos civis,
ele apostaria a vida de tanta gente?
Isso não parece uma coisa
que o Sr. Zheng faria.
Desta vez, a forma como vovô agiu
realmente foi meio insana.
Mais que insana,
foi um absurdo.
De qualquer forma,
o mais importante agora
é levar a artemísia
para a Cidade Yong o quanto antes
para salvar vidas.
Mas…
Qual seria a melhor forma de fazer isso?
Ah, Senhor da Cidade.
Podemos usar a torre de sinalização.
Torre de sinalização?
Um em apuros, todos ajudam.
Se acenderem a torre de sinalização,
as outras oito cidades receberão a notícia
o mais rápido possível.
Então,
elas também mandarão a artemísia
no menor tempo possível.
- Vamos agora mesmo.
- Não!
De jeito nenhum.
Você esqueceu
o que eu prometi ao Sr. Zheng?
Durante o período de teste
do exame dos civis,
se a torre de sinalização for acesa,
isso significa pedir ajuda aos nobres.
Nesse caso,
o exame dos civis é cancelado na hora.
Mas se você for acender
essa torre de sinalização,
sua função também estará perdida.
Por isso,
ninguém pode acendê-la.
Mas…
Então esse era o objetivo do vovô.
Agora a culpa toda
vai cair sobre a reforma.
Agora faz sentido.
Não é à toa que ele é meu avô.
Do que você está se orgulhando?
A loucura da sua família é hereditária, é?
Nossa família Zheng
sempre foi valente em batalha.
Sempre surgiram muitos talentos.
Nossa família Qi tem uma energia capaz
de virar o mundo de cabeça para baixo.
Para onde você vai?
Estou com fome.
Enfim, nós da família Fan
não podemos ficar com fome.
Vocês, da família Qi e da família Zheng,
podem continuar com a briguinha de vocês.
O quê?
Nós também estamos com fome.
Tá bom.
Vou trazer alguma coisa gostosa
para vocês também.
Com a barriga cheia,
dá até mais força para continuar brigando.
Continuem com a briguinha de vocês.
Eu vou indo.
Me leva também.
Não dá no mesmo caminho.
Eu não vou voltar para a mansão,
dá no mesmo caminho.
Você vai para a minha casa?
Poupe o fôlego.
Vovô certamente já previu isso.
Ele não vai receber ninguém.
Principalmente você.
Eu não vou ver ele.
Então para onde você vai?
Para a torre de sinalização.
Você não tem medo de atrasar Fan Yun?
Essa Fan Yun foi fazer comida e sumiu
por tanto tempo. Por que ainda não voltou?
Fan Yun!
Por que você trancou a porta?
Não vá sozinha
para a torre de sinalização!
Fan Yun, abra a porta logo!
Essa armadilha de cair como um pato dela
foi brilhante mesmo.
Você é o pato?
Quem quiser sair é que é o pato.
Eu acho que ficar aqui é ótimo.
Fan Yun,
preste atenção e fique segura!
Eu vou esperar por boas notícias!
Para de falar besteira,
dá para ajudar abrindo a porta?
Por que está parado aí?
Por que eu iria ficar contra Fan Yun?
Que história é essa?
Você está do lado da Fan Yun nessa?
Ou eu ficaria do seu lado?
Você sabe o que vai acontecer se Fan Yun
for acender a torre de sinalização?
Sei.
Significa que, para dar remédio
aos cidadãos da Cidade Yong,
ela vai ultrapassar a autoridade
do Senhor da Cidade.
E qual é o problema?
Por causa disso, Fan Yun
será denunciada e responsabilizada,
e até pode perder o direito
de servir como oficial. Você sabe disso?
Pois justamente. Esse resultado
é o que eu quero.
As portas do meu Pavilhão Juyun
estarão sempre abertas para ela.
Você realmente sabe
por que Fan Yun se divorciou de mim?
Porque ela não queria mais viver com você.
Então por que ela foi para
o Departamento de Comércio,
treinou, estudou dia e noite,
quis participar do exame
e se esforçou tanto
para passar no estágio?
Se ela só quisesse uma vida despreocupada,
por que teria avançado passo a passo,
enfrentando tantas dificuldades
até chegar aqui?
Você acha que o que tem para lhe oferecer
é o que ela quer?
E aquilo que você dá, ela quer mesmo?
Nenhum dos dois!
Nenhum de nós consegue dar isso a ela.
Só o que ela conquistar
com as próprias mãos
é o que ela realmente quer.
Tem até algum sentido.
Mas não muito.
Pare de enrolar!
Ajude logo a abrir a porta!
Eu realmente não aguento mais correr.
Fan Yun!
Fan Yun, não corra mais!
Senhor da Cidade, pare de me perseguir.
Se você não correr, eu não persigo.
Só se você parar de me perseguir
é que eu consigo parar de correr.
Eu não vou mais te perseguir.
Você também não corra mais.
Tá bom.
Então você não me persegue mais.
Eu também não corro mais.
Você está me enganando?
Fan Yun!
Área militar restrita. Civis não entram.
Você está excedendo sua autoridade!
Posso mandar punir você!
Desça já!
Senhor da Cidade…
nós dois sabemos
que esta é a única
e também a melhor solução.
Então deixe que eu
acenda.
Não pode.
Por causa do exame dos civis,
por causa da derrubada das velhas regras,
você ficou esperando por tantos anos.
E durante todos esses anos,
você sempre fingiu ser…
Chega, não diga mais nada.
Fan Yun, escute:
se você acender essa fogueira agora,
será um crime de usurpação de poder.
Seu caminho como oficial
não só terminará de novo,
eu tenho…
eu tenho medo de não conseguir
proteger você, entendeu?
Mas se for você a acender,
até os civis que já passaram no exame
não terão mais
como seguir no caminho oficial.
A Fan Yun de um ano atrás
nem tinha direito
de estar de pé neste lugar.
Mas a Fan Yun de hoje
pode usar essa tocha
para salvar milhares
e milhares de pessoas.
É isso que eu sempre quis fazer.
E também é o sentido de eu servir
como oficial.
Senhor da Cidade,
salvar a Cidade Yong,
reformar o exame,
pacificar os assuntos das Nove Cidades…
Há tanta coisa
esperando por você.
Por isso, essa fogueira de hoje
tem que ser acesa por mim.
Sacrificar uma Fan Yun
para salvar um Senhor da Cidade
que realmente quer mudar as Nove Cidades…
Eu acho que isso
vale a pena.
♪ Encarando a luz, olhando com coragem ♪
♪ Que a escuridão e as feridas
recuem uma a uma, ♪
♪ imparáveis ♪
♪ Perseguindo a luz,
deixando os sonhos florescerem ♪
♪ Com a forma da coragem, iluminar todas ♪
♪ as crenças comuns ♪
♪ Que o vento e o gelo do passado, ♪
♪ diante dos meus olhos,
se tornem incontáveis luzes ♪
♪ Esperando a sua forma ♪
Fan Yun!
Depois de feito,
não tem como se arrepender.
Não me arrependo!
Senhor da Cidade,
poder ser sua súdita
é uma honra para mim.
♪ O coração segue firme
na direção escolhida ♪
♪ Os sonhos se transformam em asas ♪
♪ E daí se for preciso
voar contra o vento ♪
♪ O desejo mais simples ♪
♪ merece que eu dedique
toda a minha vida ♪
♪ para fazê-lo brilhar ♪
♪ Que daqui em diante ♪
♪ os anos deixem esperança ♪
♪ Encarando a luz, olhando com coragem ♪
♪ Que a escuridão e as feridas
recuem uma a uma, ♪
♪ imparáveis ♪
♪ Perseguindo a luz,
deixando os sonhos florescerem ♪
♪ Seguindo a luz caminhamos lado a lado ♪
♪ Sem pensar em quão longa é a estrada ♪
♪ Quando olharmos para trás
ainda seremos jovens e determinados ♪
♪ Que o vento e o gelo do passado, ♪
♪ os lugares por onde andei, ♪
♪ se tornem incontáveis luzes ♪
♪ Esperando a sua forma ♪
Senhor.
O Senhor da Cidade mandou chamar
com urgência
todos os nobres e ministros para entrarem
na mansão em quinze minutos.
O Senhor da Cidade vai desistir
tão facilmente assim?
O fogo da torre de sinalização
não foi aceso pelo Senhor da Cidade,
foi aquela Fan Yun.
Foi ela?
Também não é de se estranhar.
É o tipo de coisa que ela faria.
Senhor.
Hoje à noite,
já dá para falar com o Senhor da Cidade
sobre a questão de denunciar Fan Yun?
Peça licença para mim.
O senhor não vai entrar na mansão?
Transmitam a ordem do Senhor da Cidade:
que os patriarcas de cada cidade
organizem imediatamente suas tropas,
procurem artemísia
e enviem para a Cidade Yong.
Recebo a ordem.
- Recebo a ordem.
E os outros?
Vão desobedecer à ordem?
Senhor da Cidade,
ouvi dizer que a Sra. Fan Yun
acendeu a torre de sinalização
por conta própria.
Queria perguntar
se o senhor vai responsabilizá-la.
Senhor da Cidade,
a Sra. Fan Yun não apareceu até agora.
Será que
está tentando fugir da culpa?
Acender a torre de sinalização
foi obra minha.
Não tem nada a ver com o Senhor da Cidade.
Senhor da Cidade,
eu posso renunciar ao cargo.
Mas não agora.
Eu sei.
Muitos dos senhores ministros
têm críticas ao fato
de uma mulher servir como oficial.
Mas, já que eu me tornei uma oficial,
quero assumir bem essa responsabilidade.
Senhor da Cidade,
peço permissão para que,
até a epidemia da Cidade Yong
ser controlada,
permita-me
lavar minha culpa prestando serviço
e continuar lutando pelo povo.
Lavar a culpa prestando serviço
e lutar pelo povo?
Tenho medo de você não conseguir
lavar culpa nenhuma
e ainda ganhar uma culpa maior.
Senhor da Cidade.
Já chega.
Já estou ciente disso.
O Sr. Jiang já me prestou contas
e também recomendou a Sra. Fan Yun.
A prioridade agora
continua sendo controlar
a epidemia na Cidade Yong.
Eu lhes garanto que,
depois que a epidemia se acalmar
e a Sra. Fan Yun voltar da Cidade Yong,
essa questão
será tratada conforme a lei.
Senhor da Cidade,
nós até queremos muito concluir isso,
mas eu…
não dou conta.
Onde está a dificuldade?
As Nove Cidades são tão grandes.
Reunir em pouco tempo
tanta artemísia
não está me dificultando as coisas?
Senhor da Cidade,
o senhor disse antes
que esse assunto
não dependeria da nossa força.
Mas agora está nos entregando essa tarefa.
Isso…
isso não é voltar atrás?
A Cidade Yong está em dificuldade agora.
As Nove Cidades devem agir em união.
Isso também é o correto.
Isso preocupa-me,
peço que o senhor retire essa ordem.
Você…
Senhor da Cidade! Senhor da Cidade!
Senhor da Cidade,
o Sr. Zheng fez uma petição.
Leia.
O Sr. Zheng já enviou a artemísia
que conseguiu reunir dentro
da Cidade Jing para Lingan,
contribuindo com sua pequena força.
Espero aliviar o sofrimento
do povo da Cidade Yong
e também o pesar do Senhor da Cidade.
Então,
vocês ainda têm alguma objeção?
Isso…
A Cidade Ji
certamente obedecerá
à ordem do Senhor da Cidade.
A Cidade Wang
certamente respeitará
a ordem do Senhor da Cidade.
Nós certamente cumpriremos a missão.
Fechem bem.
Não deixem cair.
Srta. Wei.
O que é isso?
É para você, para levar na viagem.
Todo mundo recebeu.
Só que o seu é o mais especial.
Eu percebi.
Toma.
Obrigado, senhorita.
Mas, Srta. Wei,
a Cidade Yong sempre foi seca
e com pouca chuva.
Ainda mais nessa época do ano.
É melhor enxugarmos ao máximo
os pertences e marcharmos rápido.
Eu fiz com as trepadeiras Lan Shan
da Cidade Gao.
Estão bem leves.
Experimenta para ver.
Eu…
Quando se está fora,
não é como em casa.
Tudo precisa estar preparado,
por precaução.
Eu também não sei
o que você vai enfrentar.
Então preparei isso para você.
♪ O vento espalha pela cidade ♪
♪ uma chuva como lágrimas ♪
♪ Num instante de contemplação ♪
♪ o passado volta a fazer ainda mais barulho ♪
♪ Talvez o coração continue a buscar ♪
♪ gravado nas digitais ♪
♪ Escuta os passos firmes ♪
♪ abrindo um caminho de sonho sem medo ♪
Por que você não está me respondendo?
♪ Deixa os anos apressados não pararem ♪
♪ tingindo entre as sobrancelhas
um fio de ternura ♪
A alça ficou apertada demais.
Vou afrouxar um pouco.
♪ Seguindo juntos com o sol e a lua ♪
♪ até entregar tudo no fim ♪
♪ remando ao seu lado contra a corrente ♪
♪ Quando o amor profundo se transforma
no olhar ♪
Obrigado.
♪ nossos olhares ainda ardem
com o mesmo desejo ♪
Err…
Eu vou indo.
♪ atravessando juntos o vento
e a geada deste caminho ♪
Não esqueça de sentir minha falta.
Partam imediatamente.
♪ Toda noite chega ao fim ♪
♪ Quando o destino se transforma no olhar ♪
♪ podemos contemplar o futuro um do outro ♪
♪ Que mais pedir ao céu e à terra
além de salvar um ao outro na companhia ♪
♪ Sem trair a promessa de estarmos juntos
dia e noite ♪
[Lingan]
O Senhor da Cidade está saindo da cidade.
Rumo à distante Cidade Yong.
Para expulsar a epidemia.
O Senhor da Cidade está saindo da cidade.
Rumo à distante Cidade Yong.
Para expulsar a epidemia.
Senhor da Cidade,
nós não precisávamos criar tanto alarde
desta vez, não é?
Por que fazer tanto estardalhaço?
Depois de sair de Lingan,
não sabemos se ainda há alguém
nos espreitando.
Os patriarcas têm a responsabilidade
de proteger o Senhor da Cidade.
Por isso, nesse momento,
quanto maior o alarde que fizermos,
mais seguros estaremos.
Gao Ran.
Assim que saírmos
do posto de controle de Lingan,
sigam em frente a toda velocidade.
Sim.
Chefe.
Voltou?
Está ferido?
Não foi nada grave.
Esses bandidos de montanha
estavam atrás da artemísia
que estava sendo escoltada.
Nem queriam realmente
trocar golpes com a gente.
Você conseguiu ver bem a aparência deles?
Estava escuro demais.
Não consegui ver com clareza,
só que…
Pode falar.
Só que os golpes deles
eram parecidos com os seus.
Ou seja,
eles realmente são da família Zheng.
Então essa viagem da Srta. Fan Yun
provavelmente vai ser muito perigosa.